## REST API
## REST(Representational State Transfer)란?
- 자원을 이름(자원의 표현)으로 구분하여 해당 자원의 상태(정보)를 주고 받는 모든 것을 의미한다.
- 즉, 자원의 표현에 의한 상태 전달
a. 자원의 표현
	- 자원 : 해당 소프트웨어가 관리하는 모든 것 ex) 문서, 그림, 데이터, 해당 소프트웨어 자체 등
	- 자원의 표현 : 그 자원을 표현하기 위한 이름 ex) DB의 학생 정보가 자원일 때, 'students'를 자원의 표현으로 정한다.
b. 상태(정보) 전달
	- 데이터가 요청되어지는 시점에서 자원의 상태(정보)를 전달한다.
	- JSON 혹은 XML를 통해 데이터를 주고 받는 것이 일반적이다.
- WWW과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 개발 아키텍처의 한 형식
> - REST는 기본적으로 웹의 기존 기술과 HTTP 프로토콜을 그대로 활용하기 때문에 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처 스타일
> - REST는 네트워크 상에서 Client와 Server 사이의 통신 방식 중 하나이다.
- REST의 구체적인 개념
	> - HTTP URI (Uniform Resource Identifier)를 통해 자원을 명시하고, HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다.
	> - 즉, REST는 자원 기반의 구조(ROA, Resource Oriented Architecture) 설계의 중심에 Resource가 있고 HTTP Method를 통해 Resource를 처리하도록 설계된 아키텍처
	> - 웹 사이트의 이미지, 텍스트, DB 내용 등의 모든 자원에 고유한 ID인 HTTP URI를 부여한다.
	> - CRUD Operation : Create(Post), Read(Get), Update(Put), Delete(Delete) 

## REST 아키텍처에 제한 조건
- 인터페이스 일관성 : 일관적인 인터페이스로 분리되어야 한다.
- 무상태성(Stateless)
	> 각 요청 간 클라이언트의 콘텍스트가 서버에 저장되어서는 안 된다.
	> 세션이나 쿠키 등에 상태 정보를 따로 저장하고 관리하지 않고, API 요청에 대한 처리만 수행한다.
- 캐시 처리 가능(Cacheable)
	> WWW에서와 같이 클라이언트는 응답을 캐싱할 수 있어야 한다.
	> Last-Modefied나 E-Tag를 이용한 캐싱 등 기본적으로 웹 HTTP 프로토콜이 가지는 캐싱 기능을 활용
- 계층형 구조(Layered System)
	> 클라이언트는 보통 대상 서버에 직접 연결되었는지, 또는 중간 서버를 통해 연결되었는지를 알 수 없다.
	> REST API 서버는 보안, 로드 밸런싱, 암호화, Proxy, API Gateway 등 추가적인 계층을 구축하는데 구조상의 유연함을 가집니다.
- Code on demand (optional) : 자바 애플릿이나 자바스크립트의 제공을 통해 서버가 클라이언트가 실행시킬 수 있는 로직을 전송하여 기능을 확장시킬 수 있다.
- Client-Server(클라이언트/서버) 구조
	> 아키텍처를 단순화시키고 작은 단위로 분리함으로써 클라이언트-서버의 각 파트가 독립적으로 개선될 수 있도록 해준다.
	> REST API 서버는 API 제공, 클라이언트는 사용자 인증, 컨텍스트(세션, 로그인 정보) 등을 직접 관리하는 구조로 역할이 분리되어 Client와 Server 간의 상호 의존성이 줄어들게 됩니다.
- Self-descriptiveness (자체 표현 구조) : REST API의 규격과 메시지만 보고도 동작에 대한 이해를 쉽게할 수 있는 자체 표현 구조
- REST API 설계
	> URI는 정보의 자원 (Resource)을 표현
	> 자원에 대한 행위는 HTTP Method(GET, POST, PUT, DELETE)로 표현
- URI 설계
	> URI는 자원을 표현
	> URI는 소문자로 구성
	> 긴 URI 대해서는 하이픈(-)을 사용하며, 밑줄(_)은 사용하지 않습니다.

## REST의 주요한 목표
- 구성 요소 상호작용의 규모 확장성
- 인터페이스의 범용성
- 구성 요소의 독립적인 배포
- 중간적 구성요소를 이용해 응답 지연 감소, 보안을 강화, 레거시 시스템을 인캡슐레이션

## REST의 장단점
1. 장점
	> - HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로 REST API 사용을 위한 별도의 인프라를 구출할 필요가 없다.
	> - HTTP 프로토콜의 표준을 최대한 활용하여 여러 추가적인 장점인 장점을 함께 가져갈 수 있게 해준다.
	> - HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.
	> - Hypermedia API의 기본을 충실히 지키면서 범용성을 보장한다.
	> - REST API 메시지가 의도하는 바를 명확하게 나타내므로 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있다.
	> - 여러가지 서비스 디자인에서 생길 수 있는 문제를 최소화하다.
	> -서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리한다.

2. 단점
	> - 표준이 존재하지 않는다.
	> - 사용할 수 있는 메소드가 4가지 밖에 없다. -> HTTP Method 형태가 제한적이다.
	> - 브라우저를 통해 테스트할 일이 많은 서비스라면 쉽게 고칠 수 있는 URL보다 Header 값이 왠지 더 어렵게 느껴진다.
	> - 구형 브라우저가 아직 제대로 지원해주지 못하는 부분이 존재한다.
	> - 구형 브라우저가 아직 제대로 지원해주지 못하는 부분이 존재한다.
	> - PUT, DELETE를 사용하지 못하는 점
	> - pushState를 지원하지 않는 점

## REST가 필요한 이유
- 애플리케이션 분리 및 통합
- 다양한 클라이언트의 등장
- 최근의 서버 프로그램은 다양한 브라우저와 안드로이드폰, 아이폰과 같은 모바일 디바이스에서도 통신을 할 수 있어야 한다. 




